## Что хотелось бы сделать

Этого слона надо съесть по кусочкам: сперва попроще что-то сделать, потом усложнять.

Придумать сказочную завязку. Где был выбор у героев из двух?: 
- былинный камень
- Земли Рохана или копи Мории
- Гриффиндор или Слизерин
- Кингс-Кросс
- жаборосли. Те, что собраны в полнолуние или Те, что собраны во время новолуния. Среднее время под водой (ARPPU), 
сделали предварительный заказ / оплатили его (retention), средний чек.

В купальнях у черного озера волшебникам предлагали жаборосли "Full Moon", собранные в полнолуние. 
«Зелья Дж. Пепина» предложили свой продукт: жаборосли "New Moon", собранные в новолуние.  
Мы имеем данные о каждом посещении: дата, волшебник, что ему предлагается, соглашается ли он, сколько покупает 
и сколько времени под водой проводит. А так же справочник: волшебник, факультет, пол.
Изменились ли следующие показатели:
- среднее количество унций проданных посетителям (ARPU);
- доля купивших жаборосли;
- среднее время, проведенное под водой?

Нагенерить данные за 1 месяц перед экспериментом и 1 месяц до него.  
Конверсия на трейне - 42%. MDE  - 5%. Тогда необходимый размер выборки - 1535. Пусть в неделю ~1000 человек. 
150 чел/дн. Это 3-4 недели эксперимента.  
В экселе:
- пользователь - 200 случайных пятизначных чисел. Дубликаты потом выбросим;
- факультеты (гриффиндор, слизерин, коктевран, пуффендуй) - [26%, 21%, 25%, 28%];
- коэффициент частоты посещений по факультетам - 1, 0.82, 0.73, 0.86;
- коэффициент частоты по м ж - 1, 1.15;
- коэффициент частоты личная - случайное число от 1 до 5;
- Произведение коэффициет частот посещения;
- конверсия общая на контроле/тесте - 0.42/0.36;
- коэффициент конверсии по факультетам - [0.95 1.16 0.94 0.96] / [1.06 0.95 0.91 1.08];
- коэффициент конверсии м/ж - [0.96 1.05] / [1 0.99];
- коэффициент конверсии личный - случайное число от 1 до 2;
- Произведение коэффициентов конверсии;
- коэффициент размера покупки по факультетам [1 1.5 0.9 0.7]
- коэффициент размера покупки по м/ж [1.2 0.85]
- коэффициент размера покупки личный - случайное число от 1 до 3;
- Произведение коэффициентов размера покупки.

В пандас:
- кол-во людей в день из пуассона с лямбдой 70;

Какие тесты использовать: 
- тест Уэлча (). Значение на одного пользователя. Всякие средние, ARPPU
- хи-квадрат/доли. Пользователи/пользователи. CR, доля платящих, ретеншн.
- метрики отношений. CTR, средний чек, средняя длина сессии. Куча методов:
  - бутсрап
  - дельта-метод
  - линеаризация
  - бакетизация (надо очень много юзеров)

Какие еще методы:
- стратификация (девочки/мальчики, регионы, факультеты)
- CUPED

Какие аспекты хотелось бы показать:
- эффект Симпсона

Очистка данных: выбросы и пропуски (среднее по пользователю/группе?).

AA-тесты для выбранной метрики на этапе подготовки дизайна эксперимента.




Ссылки:  
Студенты Хогвартса по факультетам: https://harrypotter.fandom.com/ru/wiki/Категория:Студенты_Хогвартса_по_факультетам
Не нужны имена, в принципе.
